Santé de la bouche
Muguet buccal
L'utilisation d'inhalateurs de corticostéroïdes peut favoriser la croissance de champignons dans la bouche (muguet). On reconnaît le muguet par des plaques blanchâtres sur la langue, le palais et les joues. Le pharmacien vous donnera des conseils pour prévenir l'apparition de ces plaques et pourra vous prescrire, selon certaines conditions, un traitement pour vous aider à vous débarrasser du muguet.
Herpès labial (feux sauvages)
L'herpès labial (feux sauvages) est une infection virale très fréquente qui survient par poussées. Le pharmacien peut vous prescrire, selon certaines conditions, un traitement pour soulager et/ou prévenir l'apparition de feux sauvages et vous donner des conseils pour éviter qu'ils surviennent à répétition.
Aphtes buccaux (ulcères)
Les ulcères sont des petites lésions douloureuses au niveau de la bouche. Le pharmacien vous donnera des conseils afin d'en diminuer la fréquence et vous prescrira, selon certaines conditions, un traitement pouvant vous aider à soulager vos symptômes.
Santé de la femme
Soins stomie
Pour les patients ayant des stomies, notre infirmière peut vous prodiguer des soins adaptés et procéder aux changements de pansements spécialisés (collerettes, sacs collecteurs).
Infection urinaire
L'infection urinaire chez la femme cause notamment de la douleur, une brûlure au moment d'uriner et un inconfort important. Ses conséquences pouvant être sérieuses, il est important de la prendre en charge rapidement. Le pharmacien vous donnera des conseils pour éviter les récurrences et si les conditions le permettent, vous prescrira un traitement antibiotique pour aider à traiter votre infection.
Nausées et vomissements grossesse
Les nausées et vomissements sont particulièrement fréquents en début de grossesse. Si nécessaire et si les conditions le permettent, le pharmacien peut vous prescrire un traitement pour soulager vos maux de cœur de femme enceinte. Il vous donnera également des trucs et astuces pour diminuer la fréquence et la sévérité des nausées.
Vaginite à levures
La vaginite à levures est une infection à champignons causant notamment des démangeaisons, rougeur à la vulve, pertes vaginales épaisses et blanchâtres et brûlure au moment d'uriner. Le pharmacien vous donnera les conseils appropriés pour aider à diminuer vos symptômes et pourra vous prescrire, selon certaines conditions, un traitement pour traiter votre infection fongique.
Santé de la peau
Soins de plaies, changements de pansements
Certaines plaies peuvent nécessiter une attention particulière pour favoriser une bonne cicatrisation et éviter l'infection. Notre infirmière qualifiée est en mesure de vous prodiguer des soins adaptés et vous aider à favoriser la guérison adéquate de vos plaies. Elle peut également procéder au changement de vos pansements.
Retrait sutures ou agrafes
Notre infirmière spécialisée en soins de plaies procédera au retrait des points de suture ou des agrafes nécessaires à la cicatrisation.
Acné mineure
Si vous souffrez d'acné mineure (sans boutons blancs avec pu ou kystes douloureux), le pharmacien vous donnera entre autres des conseils sur l'hygiène adéquate de la peau et vous prescrira, selon certaines conditions, un traitement pouvant améliorer votre condition.
Eczéma (dermatite atopique)
La dermatite atopique, mieux connue sous le terme eczéma, se présente souvent comme une éruption cutanée où la peau devient rouge, sèche, irritée et démange. Le pharmacien vous suggérera de bonnes habitudes à adopter pour diminuer les prochaines apparitions et vous prescrira, si les conditions le permettent, un traitement pour contrôler votre eczéma.
Pédiculose (poux)
La pédiculose ou "poux de tête" se traite à l'aide de produits disponibles en pharmacie. Le pharmacien peut vous prescrire un traitement pour vous débarrasser des poux et vous conseiller sur les bonnes habitudes à avoir, afin de prévenir une prochaine infestation.
Santé des yeux
Conjonctivite allergique
La conjonctivite est une inflammation de l'oeil causée par des allergènes comme le pollen. Elle crée notamment de la rougeur aux yeux, des larmoiements et de la démangeaison. Le pharmacien vous donnera des conseils sur les différentes habitudes de vie à adopter pour diminuer les symptômes et vous prescrira au besoin un traitement afin de soulager la conjonctivite.
Santé digestive
Les hémorroïdes sont la conséquence du gonflement et de la dilatation anormale des vaisseaux sanguins situés au niveau de l'anus, provoquant un inconfort important. Le pharmacien vous donnera des conseils pour diminuer les épisodes et l'apparition des hémorroïdes et vous prescrira, selon certaines conditions, un traitement pour soulager les symptômes associés à cette condition.
Santé voyage
Diarrhée du voyageur
La diarrhée du voyageur, mieux connue sous le nom de "tourista", se contracte notamment par la nourriture et l'eau contaminée. Elle est fréquente dans des pays où les règles de salubrité sont généralement moins élevées. Selon la destination de votre prochain voyage et le type d'aventure, le pharmacien évaluera les risques de contracter la diarrhée du voyageur et vous prescrira au besoin un traitement en prévention de celle-ci.
Mal aigu des montagnes
Plus on monte en altitude, plus d'oxygène se raréfie et parfois, le corps peut avoir de la difficulté à s'acclimater à ce manque d'oxygène. Dépendamment de la vitesse d'ascension et de l'altitude qui sera atteinte, les symptômes du mal aigu des montagnes (MAM) ou mal de l'altitude peuvent se faire ressentir.  Selon la destination de votre prochain voyage et votre condition de santé, le pharmacien peut vous donner de précieux conseils pour faciliter votre acclimatation en altitude élevée et vous prescrire, si les conditions le permettent, un traitement pour prévenir le malaise associé au MAM.
Paludisme (malaria)
La malaria est une maladie tropicale qui se contracte par la piqûre d'un moustique porteur de la maladie. Selon la destination de votre prochain voyage, le pharmacien évaluera la présence ou non de malaria, vous fera les recommandations nécessaires pour diminuer votre exposition à ces moustiques et vous prescrira au besoin un traitement en prévention de la maladie.
Santé des oreilles
Lavage d'oreilles
Le lavage d'oreille consiste à déloger le bouchon de cérumen accumulé dans le conduit auditif. À l'aide d'un équipement adapté, notre infirmière procédera au retrait sans douleur de cette accumulation de cire dans vos oreilles.
Santé des pieds
Soins des pieds
Notre infirmière spécialisée en soins des pieds est disponible pour effectuer un bilan santé des pieds, traiter des cors, des crevasses, des talons secs, faire le soin des ongles, procéder à l'évaluation du pied diabétique et s'assurer de la bonne hygiène de vos pieds.
Traitement des verrues à l'azote liquide
La verrue plantaire est une infection virale contagieuse le plus souvent sans gravité, mais qui peut être douloureuse. Notre infirmière peut appliquer un traitement à base d'azote liquide, un produit qui gèle la peau et qui permet de retirer les verrues.
Tests
Prélèvement sanguin
Notre infirmière peut procéder à l'ensemble des prélèvements demandés par le médecin: prise de sang, collecte d'urine, culture de selles ou de gorge, etc.
Cholestérol
Prise du taux de cholestérol
Le cholestérol est une maladie silencieuse et la prise de sang est nécessaire pour obtenir le bilan lipidique complet nécessaire à son suivi. Avec celui-ci, le pharmacien sera en mesure de constater l'évolution de la maladie et d'évaluer l'efficacité de la médication.
Suivi du cholestérol
Le cholestérol est une maladie chronique qui nécessite un suivi rigoureux, afin de prévenir les complications cardiovasculaires à long terme. Après avoir obtenu les cibles de traitement du médecin, le pharmacien révisera vos résultats de cholestérol et la tolérance à votre médication si nécessaire. Il pourra ensuite, en fonction de vos résultats et de vos habitudes de vie, déterminer un plan d'intervention adapté et ajuster votre médication au besoin. Ceci permettra d'obtenir un contrôle optimal de votre cholestérol.
Diabète
Prise de la glycémie
Que ce soit pour le suivi, une prise ponctuelle, comparer vos résultats avec ceux de la maison ou encore pour valider votre technique, notre équipe peut effectuer une prise de glycémie pour vous.
Suivi du diabète
Le diabète est une maladie chronique qui nécessite un suivi rigoureux, afin de prévenir les complications à long terme. Après avoir obtenu le cibles de traitement du médecin, le pharmacien révisera vos résultats de glycémie et la tolérance à votre médication. Il pourra ensuite, en fonction de vos résultats et de vos habitudes de vie, déterminer un plan d'intervention adapté.  Il peut notamment ajuster vos médicaments ou votre insuline au besoin. Ceci vous permettra d'avoir un contrôle optimal de votre diabète.
Hypertension
Prise de la tension artérielle
Que ce soit pour le suivi, une prise ponctuelle, comparer vos résultats avec ceux de la maison ou encore pour valider votre technique, notre équipe peut effectuer une prise de pression artérielle pour vous.
Suivi de l'hypertension
L'hypertension est une maladie chronique qui nécessite un suivi régulier, afin de prévenir les complications à long terme. Après avoir obtenu les cibles de traitement du médecin, le pharmacien révisera vos résultats de pression artérielle et la tolérance à votre médication. Il pourra ensuite, en fonction de vos résultats et de vos habitudes de vie, déterminer un plan d'intervention adapté et ajuster votre médication au besoin.Ceci permettra d'obtenir un contrôle optimal de votre pression et d'éviter les complications à long terme.
Vaccination et injection
Vaccination grippe
Notre infirmière vous propose la vaccination contre la grippe saisonnière annuelle.
Vaccination voyage
Si des vaccins vous sont recommandés en prévision de votre prochain voyage, notre infirmière peut procéder à leur administration.
Vaccination Zona
Le zona est la réactivation du virus de la varicelle qui cause une éruption cutanée localisée et très douloureuse. Le vaccin est fortement recommandé chez les plus de 60 ans. Il est possible de l'obtenir à notre pharmacie.






